allez c'est parti
Come on, let's go.
et bah c'est parti bah voilà c'est parti
And there we go, here we go.
et bah écoute tu veux faire ton petit podcast
And listen, you want to do your little podcast.
moi je m'en fous
I don't care.
alors bah écoutez je suis ravi la commu de vous retrouver
So, listen, I'm glad the comm found you.
les clémentos parce que j'ai beaucoup de choses
clementos because I have a lot of things
à vous dire
to tell you
des trucs racistes
racist stuff
cette semaine on va parler
This week we're gonna talk.
de nicotine
nicotine
alors vous allez me dire
Then you'll tell me
la nicotine
nicotine
je vous dis il est raciste ce mec
I'm telling you, this guy's racist.
la nicotine ce petit produit là qu'on retrouve dans les cigarettes
nicotine this small product there found in cigarettes
et on en est tous à quoi
and we're all at what
tu vois bien que ton podcast
You can see your podcast.
et je te dis ça
And I'm telling you that.
sans embâche
Without annoyance
je te dis ça en toute objectivité
I'm telling you this objectively.
ton podcast
your podcast
ton podcast de clémentos
your clementos podcast
beaucoup beaucoup
a lot
beaucoup de potentiel
much potential
tu m'as fait kiffer tu m'as fait bander
You made me fuck you made me fuck
j'avais la gaule pendant 30 secondes
I had the waule for 30 seconds.
je trouve que quand t'es avec l'autre con
I think when you're with the other asshole
c'est pas mal
It's not bad.
c'est pas mal on se perd
It's not bad we get lost
mais là il y a du fond
But there's a background
là tu parles vrai
You're telling the truth.
j'ai l'impression que c'est le vrai toi
I feel like it's the real you.
j'ai l'impression
I feel
j'ai essayé de me livrer
I tried to surrender
que la commu
the Community
ça s'est vu Coco
It happened, Coco.
sur Clément quoi
on Clement what
et les clémentos
and clementos
ouais ouais
Yeah.
ça s'est vu tout de suite
It happened right away.
t'es un fumant
You're a smoker
j'ai une envie de fumer
I want to smoke
qui est plus forte que jamais
which is stronger than ever
alors que j'ai arrêté depuis presque
when I've stopped since almost
trois ans
three years
et là en ce moment
and now
je sais pas pourquoi
I don't know why.
ça me
That's me.
ça me tenaille
It's holding me down.
ouais ouais
Yeah.
bah je pense que
Well, I think that
t'as essayé le whisky
You tried whiskey.
t'as essayé
You tried.
d'être fidèle à ta meuf
To be faithful to your girl
ce qui t'a pas réussi
Which didn't make you.
t'as essayé la peinture
You tried painting.
dur
hard
et je pense que là
and I think that
t'as tous ces trucs de merde
You got all this shit.
c'était des palliatifs
It was palliatives.
qui n'ont pas marché
who have not worked
quoi
what
qui n'ont pas fonctionné
which did not function
tout simplement
Simply
ouais ça n'a pas fonctionné
Yeah, it didn't work.
il y a quand même
There is still
deux trois personnes
two three persons
quand je t'étais croûte
When I was eating you
faut pas se mentir
Don't lie to yourself
c'est vrai
That's right.
alors mes croûtes
Then my crusts
tu
you
c'est vrai que c'est des meilleurs
It's true they're the best.
je sais j'en ai une
I know I have one.
excuse moi
Excuse me.
t'en as une réservée
You have one reserved.
mais tu l'as pas encore
but you don't have it yet
ouais bah demande-toi
Yeah, well, ask yourself.
pourquoi pauvre con
Why you poor bastard
mais écoute
But listen
là les dernières
there the last
je les ai envoyées
I sent them
à un causticos
a causticos
figure-toi
You're the one.
un fidèle causticos
a faithful causticos
qui a dû les recevoir
who had to receive them
par la poste
by post
donc je me dis
So I'm thinking
pourquoi pas finalement
Why not finally?
peut-être que la tienne
Maybe yours
je vais te la faire livrer aussi
I'll have it delivered to you, too.
ça te fera une petite surprise
It'll make you a little surprise.
ah ça serait pas mal
That'd be good.
ça tu connais mon adresse
You know my address.
ne la dis pas
Don't say it.
bien sûr
Of course.
tu la connais
You know her.
non mais voilà
No, but that's it.
en tout cas
in any case
il m'en reste plus beaucoup
I don't have much left.
à vendre
For sale
il faudrait
We should
faudrait que je
I'd have to
je m'y remette sérieusement
I'm serious about it.
d'ailleurs
Indeed
non pas que je fasse ça
Not that I do that
pour l'argent
for money
mais pardon mais
but I'm sorry, but
imagine
Imagine
ouais
Yeah.
ça prend
It takes
ça prend une valeur de fou
It takes a crazy value
et tu n'es plus
and you're no longer
propriétaire de ton truc
owner of your thing
et les gens
and people
ne sont intéressés
are interested
que par ta période
that by your period
pré-clope
Pre-clop
tu vois
See?
post-clope
post-clop
du coup
and
tu fais des nouvelles toiles
You make new paintings
et tout le monde s'en branle
And everybody's jerking off
mais la personne dit
but the person says
tout le monde s'en branle
Everybody's jerking off.
mais à côté de ça
But next to that
je suis
I am
genre
gender
ta toile
your canvas
vaut aller
is worth going
200 000 balles
200,000 bullets
tu me l'as vendu
You sold it to me.
pour que dalle
for slab
ouais mais écoute
Yeah, but listen.
j'en serais content
I'd be happy to.
et puis a priori
and then a priori
si ça prend de la valeur
if it gets worth
mes prochaines
my next
elles marcheraient aussi
they would also walk
il n'y a pas de raison
There's no reason
oui oui aussi
yes yes also
mais mettons
But let's
que les gens sont
that people are
si il n'y en a qu'une
if there's only one
qui a du succès
who is successful
et c'est une que je t'ai vendue
And that's one I sold you
là ça me fait vraiment chier
That really pisses me off.
là ce serait chiant
That would be boring.
où je m'escrime
where I fencing
jour après jour
day after day
dans mon petit atelier
in my little workshop
à refaire la même
to repeat the same
et tout le monde s'en fout
And everybody doesn't care.
et ouais
and yeah.
non là ce serait compliqué
No, that would be complicated.
tiens d'ailleurs
And you're also
j'en ai appris un peu plus
I learned a little more.
sur Van Gogh
on Van Gogh
je ne sais pas si tu connais
I don't know if you know
c'est un peintre hyper connu
He's a famous painter.
qui s'était coupé le nez
who cut his nose
sur Insta
on Insta
il est sur Insta
He's on Insta.
ouais
Yeah.
c'est un vrai nom
It's a real name.
non mais
No, but
je pensais qu'il en avait chié
I thought he was shitting it.
en mode
in mode
il n'était vraiment pas connu
He really wasn't known.
mais en fait
but actually
c'est ce qu'on dit
That's what they say.
en tout cas
in any case
non non
no no
mais
but
j'avais pas mesuré
I didn't measure
à quel point
how
en fait il n'a jamais eu
actually he never had
un début
a start
de reconnaissance
Recognition
c'est à dire qu'il est vrai
that is to say, it is true.
mais ça c'est
But this is
mais ça c'est pas possible
But that's not possible.
quand même
still
que le mec en ait un peu chié
the guy shit a little.
déprimus total
Total depritus
pas un rond
not a round
c'est terrible
It's terrible.
mon pauvre
my poor
c'est terrible
It's terrible.
parce que
because
je m'en suis rendu compte
I realized it.
que si tu allais
Only if you went
j'ai fait une petite journée
I had a little day.
shopping
avec maman
With Mom
c'était son anniversaire
It was her birthday.
bon je lui ai acheté
I bought her.
une pote d'amour
A love buddy
je lui ai mis une pété
I put a fart on him.
voilà
Here.
je lui ai mis une pété
I put a fart on him.
dans les chiottes publiques
in public toilets
de République
of the Republic
tu connais moi
You know me.
la classique
the classic
un petit crouton
a little crouton
tu me connais
You know me.
voilà
Here.
tu me connais
You know me.
un samedi
a Saturday
un samedi classique
a classic Saturday
samedi classique
Classic Saturday
samedi d'anniversaire
Birthday Saturday
classique
classic
non et du coup
no and so
elle voulait aller
She wanted to go
dans ce magasin
in this store
près de Bastille
near Bastille
d'art
Art
tu sais
You know.
où il y a
where there is
toutes les fournitures
all supplies
d'art
Art
sur trois étages
on three floors
un truc énorme
something huge
très beau
very beautiful
c'est vrai
That's right.
ça donne envie
It makes you want
t'es là dans ce magasin
You're in this store.
tu te dis
You think
putain c'est quand même
Fuck it is still
con que je sache
I don't know.
pas du tout dessiner
No drawing at all
exactement
exactly
dans ce genre de magasin
in this kind of store
tu te dis
You think
putain si j'avais du talent
Fuck if I had talent
bah ouais mais
Yeah, but...
j'ai presque envie
I almost want to
même
Same
d'acheter
to purchase
parce que moi
'Cause I
j'écris mes blagues
I write my jokes
mais sur téléphone
but on the phone
ou sur Word
or on Word
mais jamais
but never
dans un carnet
in a notebook
mais là j'étais à deux doigts
But now I was just two fingers away.
d'acheter un carnet
to buy a notebook
et un beau stylo
and a beautiful pen
pour écrire
to write
alors blague
Then joke
couille qui pue
stinky balls
et du coup
and so
on voit la faite
we see the fact
avec une plume
with a feather
et de l'encre de chine
and china ink
dans un mollet skin
in a calf skin
tu sais
You know.
alors
then
je sais pas
I don't know.
si vous aviez remarqué
if you'd noticed
mais quand tu pètes
But when you fart
trois petits points
three small points
et du coup
and so
j'ai vu que Van Gogh
I saw that Van Gogh
c'était le nom
that was the name
d'une marque
of a mark
de pinceaux
Of brushes
avec sa tête partout
with his head everywhere
et je me suis dit
and I thought
mais putain
but fucking
en plus je venais de lire
Plus I just read
des trucs sur à quel point
stuff about how much
il a été mort dans la merde
He died in shit.
en fait il est mort
Actually he's dead.
avec le sentiment
with the feeling
vraiment
Really.
que personne
No one
jamais
never
ne kifferait
wouldn't like it.
un tout petit peu
a little bit
ce qu'il faisait
What he was doing
mais lui
but him
c'était genre vraiment
It was like really
de la merde
Shit
je veux dire
I mean,
il y en a beaucoup
There are many
des mecs qui sont connus
guys who are known
après leur mort
after their death
mais lui
but him
il est vraiment passé
He really came by.
de pire sous merde
worse shit
avec juste son frère
with just her brother
qui lui dit
who tells her
bon tiens
Okay.
prends de la thune
Take money
achète des toiles
buys paintings
à peut-être
Maybe.
le plus grand
the largest
un des plus grands peintres
one of the greatest painters
de tous les temps
of all time
c'est à dire qu'il a fait
that is, he did
le grand écart
the large gap
la vie lui a dit
life told him
c'est ça
Right.
on va même pas
We're not even going
te faire apercevoir
Make you see
le début de fame
the beginning of fame
tu vas être une merde
You're gonna be shit.
et c'est triste
and it's sad
et du coup
and so
je le voyais là sur
I saw him there on
vas-y vas-y
Go ahead.
putain
fucking
je voyais sa tronche
I could see his face.
et son nom
and his name
sur les marques
on trade marks
de pinceaux
Of brushes
partout
everywhere
et je me disais
and I was thinking
mais putain
but fucking
mais quelle horreur
But what a horror
et je me suis dit
and I thought
putain
fucking
il mériterait
He would deserve
je sais pas ce qu'il gavrait le plus
I don't know what he was missing most.
en fait s'il revenait à la vie
in fact if he came back to life
un de voir que ses tableaux
one to see that his paintings
valent une fortune
worth a fortune
et qu'il y a que des fils de pute
And that there are only sons of bitches
qui les ont
who have
et de deux
and two
de savoir qu'il est une marque
to know that it is a mark
genre
gender
bref
short
et voir que
and see that
c'est Dutronc
It's Dutronc.
qui joue son rôle
who plays his role
dans un film
in a movie
putain
fucking
mais il paraît qu'il est bien ce film
But I hear it's that movie.
c'est Piala
It's Piala.
je crois qu'il a eu
I think he got
c'est un Piala
It's a Piala.
et il était à Cannes
and he was in Cannes
mais je sais pas s'ils ont eu des
but I don't know if they had any
je crois qu'il a eu un prix d'interprétation
I think he got an interpretation prize.
déjà tu vois
You already see
quand le mec est connu
When the guy is known
je trouve que
I find that
les ayants droit
right holders
qui transforment ça en marque
who turn it into a brand
c'est dégueulasse
It's gross.
tu vois
See?
voir Picasso
see Picasso
sur une bagnole
on a car
déjà petit
already small
je trouvais ça
I found this
honteux
Shameful
mais alors
But then
si en plus
if in addition
t'as été une merde
You were a piece of shit.
toute ta vie
All your life
là c'est encore pire
That's even worse.
ça te fait gerber quoi
What's it gonna get you?
ça te fait gerber
It makes you puke
l'art devrait pas
Art should not
être réutilisé
be reused
dans la pub
in advertising
comme ça quoi
like this
non mais tu vois
No, but you see.
si lui pour survivre
if he to survive
mon vieux Picasso
old Picasso.
il avait eu besoin de dire
He needed to say
faites-en une bagnole
Make it a car
d'accord
Agreement
mais là je l'imagine
but now I imagine
revenant
Returning
en plus Picasso quoi
plus Picasso what
tu l'imagines
You can imagine it.
sortant de la tombe
leaving the grave
et voir passer une bagnole
and watch a car pass
avec sa signature dessus
with his signature on it
non
No
mais lui il paraît
But he seems
alors j'y connais un peu rien
So I don't know anything about it.
mais lui il paraît
But he seems
qu'il était
that he was
il est quand même plus moderne
It is still more modern
et il était moins regardant
and he was less looking
il paraît qu'il s'était un peu
I heard he was a little
un fils de pute
a son of a bitch
là dessus
on that.
sur
on
il savait qu'il valait
He knew it was worth
de la thune et tout
and all
genre
gender
j'avais entendu une anecdote
I heard an anecdote.
comme quoi
Like what
il payait pas la note des restaurants
He didn't pay the restaurant bill.
et genre
and gender
il griffonnait une merde
He was scratching shit.
sur une feuille
on a sheet
et il disait
and he said
bah voilà
There you go.
ça vautra plus
It'll be worth more.
que toutes tes merdes
all your shit
est-ce que tu sais
Do you know?
non mais
No, but
est-ce que tu sais
Do you know?
en quelle année il est mort
in which year he died
non je sais pas
I don't know.
qui est assez tard
which is quite late
je dirais
I'd say
je dirais 73
I'd say 73.
oh l'enfant
Oh child
t'as triché ?
You cheated?
c'est pas ça
It's not that.
c'est 73
It's 73.
non non
no no
c'est ce que j'avais en tête
That's what I had in mind.
il est mort
He died.
en avril 73
in April 73
bien joué
Well done
putain urbain
Fucking urban
mais tu sais
but you know
tu sais que j'ai souvent
You know I often have
des trucs comme ça
stuff like that
dans mon cerveau
in my brain
que je sais pas
I don't know.
que je sais
that I know
mais je les sais
But I know them.
pour des trucs
for stuff.
vraiment
Really.
il y a une partie
There's a game
de mon cerveau
my brain
qui sait des trucs
who knows things
et du coup Van Gogh
And so Van Gogh
tu saurais
You'd know.
je jure que je l'ai pas tapé
I swear I didn't hit him.
Van Gogh tu saurais
Van Gogh you'd know
la date de sa vie
the date of his life
Van Gogh tu as
Van Gogh you got
pas du tout
Not at all
la date
date
même je pourrais dire
Even I could say
une belle connerie là
A nice piece of shit there.
je pourrais me tromper de siècle
I could be the wrong century.
vas-y balance
Go ahead and swing
alors
then
puisque je vais en dire
since I'll say it
une belle
a beautiful
je vais dire
I'll say
ah pas loin
Ah not far
pas loin
not far
7 ans
7 years
7 ans trop tard
7 years too late
oh je suis content
Oh, I'm glad.
ah c'est bien
That's good.
je suis content
I'm happy
ça aurait pu être bien pire
It could have been much worse.
ok
Okay.
et toi
and you
est-ce que tu connais
Do you know
la date de la mort
the date of death
de Gengis Khan
of Gengis Khan
sans réfléchir
without thinking
comme ça
Like this
Gengis Khan
alors Gengis Khan
then Gengis Khan
non non attends
not expected
Gengis Khan
je dirais
I'd say
il est mort
He died.
en l'an
Year
et ben 2017 mon pote
and ben 2017 my friend
ah merde
Damn it.
assez tard
late enough
bah ouais
Yeah.
mais attendez
but wait
pas du tout
Not at all
je suis vraiment un gros coup
I'm really a big hit.
non
No
attends
wait
t'avais dit combien
You said how much
1103 je crois
1103 I think
mais attends
but wait
oh ça va
Oh, it's okay.
non non
no no
attends
wait
non non
no no
ça c'est
This is
non non
no no
j'arrive même pas à trouver sa mort
I can't even find her dead.
c'est ça les vieux gars
That's right, old guys.
non non parce que c'est le
No no because it is the
je croyais que c'était la date de sa mort
I thought it was his death date.
ah non
ah no
non non
no no
c'est bien ça
That's right.
bon écoute
Listen.
j'étais pas
I wasn't
et il aurait eu
and he would have had
de faire des belles merdes comme ça aussi
To make beautiful shit like that, too
de me tromper de quelques siècles
to deceive me by centuries
c'est pas trop trop loin
It's not too far away.
il aurait eu entre 65 et 72 ans
He would have been between 65 and 72 years old.
donc ils étaient pas vraiment sûrs les gars
So they weren't really sure, guys.
c'est un bon jeu
It's a good game.
par exemple pour toi
for example for you
Platon est mort en quelle année ?
Plato died in what year?
vas-y arrête
Stop it.
je vais trop dire de merde
I'm gonna say too much shit.
on s'en fout
We don't care.
mais pareil
but the same
je sortirai des énormes après
I'll get out of the huge after
ouais
Yeah.
c'est facile là
It's easy here.
tu t'es trompé de 100 ans
You've got 100 years wrong.
moi je peux même encore me tromper d'un siècle
I can still be wrong for a century
mais plus on recule
But the more we step back
plus c'est compliqué
The more complicated it is
vas-y Platon
Go on Plato
t'as le droit à un siècle d'écart
You're entitled to a century apart.
je sais même pas s'il y a une date sûre
I don't even know if there's a sure date.
mais c'est pas un siècle
But it's not a century.
je sais même pas si on est vraiment avant ou
I don't even know if we're really before or
ou après Jésus-Christ
or after Jesus Christ
c'est dans les moins
It's in the least.
c'est dans les moins déjà
It's in the least already
c'est dans les moins
It's in the least.
on est d'accord
We agree
je te dis pas
I'm not telling you.
allez comme ça
Come on.
comme ça au filet
Like that in the net
Platos
tu m'aurais dit Platoche
You would have told me Platoche.
et tu me dis Platon
And you tell me Plato
mais là tu me dis Platon
But now you tell me Plato
je te dis Platon
I tell you Plato
mais là
but there
j'ai aucune idée
I have no idea.
aucune
none
genre
gender
déjà c'est avant Jésus-Christ
It's already before Jesus Christ
genre
gender
non
No
déjà tu me rassures
You already reassure me
c'est avant Jésus-Christ
It's before Jesus Christ
moins
less
c'est pas mal
It's not bad.
il est né
he was born
en moins 428
less 428
et il est mort
and he died
en moins 348
minus 348
attends
wait
je ne le trouve pas
I can't find him.
attends
wait
ça aurait pu être bien pire
It could have been much worse.
je ne savais pas
I didn't know.
je me serais merdé de sale
I'd have screwed up.
ça aurait pu être bien pire
It could have been much worse.
ah ouais ouais
Yeah.
carrément
Totally
je vais remonter
I'm going back up.
très bien avant je crois
very well before I think
ok
Okay.
alors
then
Jésus
Jesus
attention
Attention
il y a un piège
There's a trap
je dirais qu'il est mort
I'd say he died.
en
in
je dirais qu'il est mort
I'd say he died.
en 33
in 33
mais avec ses histoires
but with his stories
de ressuscitation
of Resurrection
bizarre là
weird here.
je dirais 33
I'd say 33
je suis trop con en plus
I'm too stupid.
ah oui
Yes
je suis trop trop bête
I'm too stupid.
j'allais dire
I was gonna say
il est mort
He died.
en zéro
in zero
ah non
ah no
mais non
but not
mais ce que
but what
en zéro mon pote
in zero, buddy.
parce que c'est là
'Cause it's here.
alors qu'en fait
while in fact
ça a commencé à sa naissance
It started when she was born.
bah oui
Yeah.
je suis trop trop bête
I'm too stupid.
ah bah 33
bah oui
Yeah.
d'ailleurs
Indeed
moi j'ai 33
I have 33
j'ai 33 cette année
I have 33 this year
et on commence de plus en plus
and we start more and more
à me dire que
to tell me that
j'ai un peu un cosplay de Jésus
I have a little cosplay of Jesus
dans les vidéos
in videos
cheveux longs
long hair
barbe
beard
ouais
Yeah.
au gros
wholesale
j'aurais peut-être besoin
I might need
d'un peu de fitness
a little fitness
sur une croix
on a cross
pour jouer le rôle
to play the role
à mon avis
in my opinion
si tu meurs
if you die
pendant quelques jours
for a few days
tu peux revenir en forme
You can come back in shape
derrière
behind
putain mais je suis pas mort
fucking but I'm not dead
à 27
to 27
j'ai raté
I missed
j'ai raté le coche
I missed the check.
des 27
of the 27
bah les 33
the 33
les 33
on 33
c'est la prochaine étape
This is the next step.
ouais je pourrais mourir à 33
Yeah, I could die at 33.
mais j'avoue qu'il y aurait
But I admit there would be
un petit suspense
a little suspense
on se dirait
Looks like
ah peut-être
Maybe.
et on attendrait 3 jours
and we'd wait three days
avant d'être sûr
before you're sure
que je sois vraiment mort
I'm really dead.
quoi
what
allez un petit dernier
Go one last
tu vas me donner
You're gonna give me
la date de décès
date of death
de C.Jérôme
C.J.
le chanteur
the singer
mais est-ce que C.Jérôme est mort ?
But is C.Jerôme dead?
oui C.Jérôme est mort
Yes C. Jérôme is dead
il n'y a pas de piège
There's no trap
il est mort ?
Is he dead?
ouais ouais
Yeah.
il n'y a pas de piège
There's no trap
pourquoi il est mort ?
Why did he die?
ok
Okay.
j'apprends
I learn
sur sa page
on his page
j'apprends sur sa page Wikipédia
I learn on his Wikipedia page
que son pseudonyme
than his pseudonym
c'est Tony Parker
It's Tony Parker.
quoi ?
What?
non je pense qu'il y a quelqu'un
No, I think there's someone.
qui s'est dit
who said
pseudonyme Tony Parker
nickname Tony Parker
bizarre
weird
ça aurait été
It would have been
particulier
particular
une petite idée ?
Any idea?
si Jérôme
if Jerome
en fait moi je ne pensais pas
Actually I didn't think
qu'il était mort
that he was dead
dans le
in the
bah
Yeah.
putain mais tu me fais douter
fucking but you make me doubt
est-ce qu'il est mort
is he dead?
en pleine gloire ?
in full glory?
je ne me fous pas de toi
I'm not kidding you.
il est mort
He died.
c'est Jérôme
It's Jerome.
oui non mais il est mort
Yeah, no, but he's dead.
oui mais pour moi
Yes, but for me
bon mais je vais dire
but I'll say
ah bien plus tard
Ah much later
il nous a quitté
He left us.
le
on
voilà
Here.
ah d'accord
Agreement
voilà donc il a eu
So he got
un peu le temps
a little time
d'être un has-been
to be a has-been
il a un peu profité
He took advantage a little.
de sa has-been
of his has-been
il nous manque
we miss him
pas tant
Not so much.
au quotidien
Daily
je veux dire
I mean,
bien j'avoue
Well, I confess.
je n'y pensais pas
I wasn't thinking about it.
dans la mesure où
to the extent
quand tu es mort
when you died
on croit que tu es
We think you're
peut-être encore vivant
Maybe still alive.
après est-ce que
after
ce n'est pas un bon signe ?
Isn't that a good sign?
en fait pour moi
actually for me
il a toujours été là
He's always been there.
tu vois il est là
See he's here.
il fait partie de ma vie
He's part of my life.
quoi
what
ouais mais je
Yeah, but I
non je pense
No, I think so.
que ce n'est pas tant
that it's not so much
un bon signe
a good sign
ok tu as des sujets
Okay, you have subjects.
aujourd'hui ou pas ?
Today or not?
j'en ai un
I have one.
bien sûr
Of course.
j'en ai un
I have one.
je faisais mes
I was doing my
je faisais mes recherches
I was doing my research.
pour un top
for a top
sur les faits divers
Other Matters
de Québec
of Quebec
et je suis tombé
and I fell
sur une particularité
on a particularity
assez drôle
Funny enough
alors ce n'est pas au Québec
then it's not in Quebec
c'est au Canada
It's in Canada
en Colombie-Britannique
in British Columbia
il y a
There is
plusieurs
several
pas un
not one
j'ai trouvé
I found
deux
two
trois
three
voire quatre
or four
cinq faits divers
five other facts
en rapport
in relation
avec
with
le popo
the popo
tout ce qui est caca
everything that's poop
et ça faisait longtemps
and it's been a long time.
qu'on n'en avait pas parlé
we didn't mention it.
le plus rigolo
the most funny
je vais te lire la dépêche
I'll read you the dispatch.
elle défait
She undoes
qu'elle lance
that she launches
ses excréments
its excreta
aux employés
Employees
d'un Tim Hortons
of a Tim Hortons
une femme
a woman
apparemment
Apparently
très irritée
Very irritated
par des employés
by employees
d'un Tim Hortons
of a Tim Hortons
de l'anglais
English
en Colombie-Britannique
in British Columbia
a décidé de leur montrer
decided to show them
à ça
to this
je ne sais pas
I don't know.
je pensais que tu pourrais me dire
I thought you could tell me.
mais je pense que c'est un restaurant
But I think it's a restaurant.
à fast food
to fast food
a décidé de leur montrer
decided to show them
sa façon de penser
his way of thinking
en déféquant
by defying
et en lançant
and launching
ses excréments
its excreta
aux travailleurs
Workers
une vidéo de surveillance
a surveillance video
diffusée sur différentes
broadcast on different
plateformes en ligne
online platforms
montre la femme
Show the woman
en train d'engueuler
yelling
une jeune employée
a young employee
de la chaîne de restauration
of the food chain
qui garde son calme
who keeps his calm
malgré tout
Still
c'est alors que la virulente cliente
then the virulent client
perd ses moyens
loses its means
et qu'elle laisse libre cours
and let it go
à sa colère
to his anger
en décidant de baisser
by deciding to drop
son pantalon
his pants
j'ai envie de parler
I want to talk
avec un accent belge
with a Belgian accent
parce que déjà
because already
je ne sais pas faire le québécois
I don't know how to do Quebec
s'adosser à un mur
leaning to a wall
et de déféquer
and defecate
sur le plancher
on the floor
sous les yeux
before the eyes
de clients médusés
of Meduted Customers
insuffisamment soulagés
insufficiently relieved
la femme poursuit
the woman pursues
sa démonstration
its demonstration
de colère
of anger
en se penchant
leaning
pour ramasser
to collect
le fruit de son labeur
the fruit of his labor
avec une serviette
with a towel
en papier
Of paper
avant de lancer
before launching
le tout
the whole
aux employés
Employees
elle attrape ensuite
She then catches
d'autres serviettes
Other towels
pour s'essuyer
to wipe
avant de les lancer
before launching them
à leur tour
in turn
aux travailleurs
Workers
avant de prendre la fuite
before escaping
non sans avoir d'abord
not without having first
remonté ses pantalons
up his pants
selon le National Post
according to the National Post
la gendarmerie royale
the Royal Gendarmerie
du Canada
of Canada
a arrêté la femme
arrested the woman
qui a été brièvement détenue
who was briefly detained
avant d'être relâchée
before release
sous promesse
under promise
de comparaître
to appear
la police
Police
n'a toutefois pas précisé
has not, however, specified
quelles accusations
which accusations
pourraient être déposées
could be filed
contre elle
against her
la cause de la colère
the cause of anger
de cette cliente
of this client
demeure l'objet
remains the object
de toutes les hypothèses
of all assumptions
c'était
It was
alors déjà
then already
elle a fait quand même
She did it anyway
un petit effort
a little effort
je trouve
I find
d'hygiène
Hygiene
c'est à dire
that is,
qu'elle a utilisé
that she used
une serviette en papier
paper towel
pour ramasser le truc
to pick up the thing
et ça c'est quand même
And this is still
tu vois
See?
elle n'était pas obligée
She didn't have to.
oui mais je
Yes, but I
parce que
because
c'était l'hygiène personnelle
It was personal hygiene.
c'est à dire
that is,
à mon avis déjà
in my opinion already
c'est parce
That's because
et hygiène
and Hygiene
et aussi à mon avis
and also in my opinion
c'est plus facile
It's easier
de jeter une merde
Throwing shit
quand on a un support
when you have support
en papier
Of paper
ça permet de faire une boule
It makes you a ball
oui bien sûr
Yes of course.
oui
yes
donc je pense que
So I think
c'était plus technique
It was more technical.
qu'autre chose
than anything else
mais enfin tant mieux
but finally, so much the better
pour elle
for her
donc la question
the question
que je te pose
I'll put you down.
puisque c'est
since it is
un petit peu
a little bit.
ton rayon
Your ray
tout ce qui est
all that is
inspecteur
Inspector
quoi
what
quel
aurait pu être
Could have been
le désarroi
Dismayed
de cette dame
of this lady
pour en arriver
to get there
au point
at point
de
of the
je reprécise la scène
I repeat the scene
je m'engueule
I'm yelling
avec la personne
with the person
du Tim Hortons
Tim Hortons
je
I
un moment
a moment
je recule
I'm back
je vais contre un mur
I'm going against a wall.
tout en gardant
while keeping
le contact visuel
visual contact
je baisse mes pantalons
I lower my pants.
tu crois qu'elle continue
you think she's going on
à aller
to go
en même temps
simultaneously
je pense
I think.
qu'elle est gardée
that she is kept
comme un chat
like a cat
tu vois
See?
un espèce de truc
some sort of thing.
visuel
visual
je défèque
I defecate
dans la serviette
in the towel
je jette
I throw
le caca
poop
puis je me re-essuie
Then I'll wipe myself
et je jette
and I throw
la deuxième serviette
the second towel
je pense que c'est assez
I think that's enough.
qu'est-ce qu'il faut faire
What to do
pour moi c'est assez simple
It's pretty simple for me.
je pense que
I think
comme chacun sait
as everyone knows
Tim Hortons
c'est une enseigne
It's a sign.
qui sert des cafés
serving coffees
des beignets
Donuts
mais également des soupes
but also soups
et des sandwiches
and sandwiches
et je pense qu'elle est arrivée
And I think she's here.
et qu'elle a demandé
and asked
évidemment
Of course.
le dernier
last
sandwich
tu vois
See?
je sais pas ce que c'était
I don't know what it was.
peut-être le dernier beignet choco
Maybe the last choco doughnut.
et malheureusement
and unfortunately
Nathalie en face
Nathalie across the street
lui a dit
told her
que
that
non
No
le dernier
last
beignet choco
choco donut
était vendu
was sold
et là
and there
confronté à ça
Facing this
confronté à
and
ce petit tracas
that little hassle
du quotidien
Daily
cette personne
this person
qui je pense
Who I think
devait être
had to be
un peu fatiguée
a little tired
en amont
upstream
je pense que
I think
c'était pas sa première
It wasn't her first.
contrariété de la journée
upset about the day
je pense qu'elle fatiguait
I think she was getting tired
un petit peu
a little bit.
d'autre chose
something else
tu vois
See?
peut-être qu'elle avait
Maybe she had
perdu son travail
lost his job
perdu son mec
lost her boyfriend
ou sa meuf
or her girl
quelque chose
something
d'un peu frustrant
a little frustrating
comme ça
Like this
et là
and there
dans tous les cas
in all cases
si c'était pas fait
if not done
la perte de travail
loss of work
je pense que
I think
la tournée
the tour
des journaux
newspapers
de Montréal
of Montreal
plus la vidéo
plus the video
de surveillance
Monitoring
a dû aider
must have helped
on a du mal
We're having trouble.
à écouter
Listening
le discours
the speech
de Nathalie
by Nathalie
de la compta
account
quand on vient
When you come
de voir une vidéo
to watch a video
d'elle
of it
en train de balancer
swinging
sa merde
his shit.
dans un Tim Hortons
in a Tim Hortons
ou un Starbucks
or a Starbucks
dans les deux cas
in both cases
je pense
I think.
ce qu'en pensent
What do you think?
ces enfants
these children
j'aimerais souligner
I would like to emphasize
que
that
ne pas oublier
Don't forget
l'effet laxatif
laxative effect
du café
Coffee
à mon avis
in my opinion
tu crois qu'elle avait
you think she had
déjà été
already summer
elle demande un café
She wants coffee.
à mon avis
in my opinion
c'est ça
Right.
elle arrive
She's coming.
Fury Barbe
elle demande un café
She wants coffee.
puis après tu connais
And then you know
la politique du café
coffee policy
dans les pays nord-américains
in North American countries
sur ce qu'on appelle
on what we call
un refill
a refill
oui
yes
c'est un
it's a
mais ça te donne
but it gives you
comme un refier
like a dowry
c'est à dire
that is,
je prends une cup
I'll take a cup
mais je peux demander
but I can ask
un 8 cup
an 8 cup
et donc du coup
and so,
elle est à son
She's at her
4ème 5ème café
4th 5th coffee
la serveuse
the waitress
commence à dire
Start saying
non là Nathaloge
Not there Nathaloge
t'es à 5 cafés
You're at 5 cafes.
t'es un peu énervée
You're a little upset.
t'es très agressive
You're very aggressive.
on va peut-être
Maybe we're going.
arrêter de te servir du café
Stop using coffee
le refill
the release
oui
yes
mais il y a des limites
but there are limits
et là
and there
colère du café
coffee anger
colère de la vie de Nathalie
Anger of Nathalie's life
plus laxatif
more laxative
et voilà
And here it is
tu crois que
you think
ils ont
they have
ils ont le droit
they have the right
de te dire
to tell you
stop or refill
bah je pense
I think so.
quand on est assez
when you're enough
c'est pas les valeurs
It's not values.
américaines
American
c'est pas ça
It's not that.
mais quand la personne
but when the person
tremble
trembling
tu vois quand il y a
you see when there is
un vrai surplus
a real surplus
de café
Of coffee
normalement t'es obligé
You usually have to
comme les barmans
Like bartenders
qui te refusent un verre
who refuse you a drink
on l'a tous connu
We all knew him.
bah bien sûr
Well, of course.
on l'a connu
We knew him.
oui
yes
enfin ça arrive
I mean, it happens.
tous les week-ends
every weekend
quoi
what
tu connais
you know
ah ça arrive à d'autres gens
It happens to other people
moi personnellement
me personally
j'ai toujours su m'arrêter
I've always known how to stop
j'ai toujours su
I've always known
j'ai toujours connu
toujours connu mes limites
always known my limits
voilà
Here.
je me suis toujours arrêté
I've always stopped
5 verres
5 glasses
après que ce soit trop tard
after it's too late
voilà
Here.
je connais mes limites
I know my limits
je ne les respectais juste pas
I just didn't respect them.
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
est-ce que je vous ai raconté
Did I tell you?
donc pour moi c'est ça
So for me, that's it.
est-ce que je crois
Do I think so?
que je vous ai raconté
I told you
mon coma éthylique
my ethyl coma
dans la saison 1
in season 1
non
No
je sais peut-être
Maybe I know.
mais ça fait toujours plaisir
but it's always fun
je ne sais plus si je vous ai raconté ça
I don't know if I told you that.
je ne m'en souviens pas
I don't remember.
déjà c'est beau de dire
It's already beautiful to say
mon coma éthylique
my ethyl coma
ça veut dire qu'il n'y en a eu qu'un
That means there was only one.
alors que bon
while good
mon premier
my first
je vous ai raconté mon premier coma éthylique
I told you about my first ethyl coma
celui de cette semaine
that of this week
bon bah je vais la faire rapide
Well, I'll make it quick.
si jamais
if ever
ceux de la saison 1
season 1
sont toujours là
are still there
et s'en souviennent
and remember
avant de passer le bac
before passing the ferry
en terminale
Terminal
j'étais avec une bande d'amis
I was with a bunch of friends.
qui n'étaient pas tous sûrs
who weren't all sure
d'avoir le bac
to have the bac
tu vois
See?
oui
yes
moi j'étais plutôt confiant
I was pretty confident.
certains de ma bande
Some of my band
étaient plutôt moins confiants
were less confident
et du coup
and so
t'as toujours été un nœud
You've always been a knot.
un mange-boule
a junk food
un binoclard
a binoclard
un fils de prof
a teacher's son
un suisse libre
a free Swiss
bref
short
non non mais moi je fais de la rue
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no.
donc bien sûr les gars comme toi
So of course guys like you
on les calculait pas
We didn't calculate them.
bah détrompe-toi
Well, guess what.
détrompe-toi
Don't think about it.
moi j'étais pote avec vous
I was friends with you
les sans dents
toothless
les analphabètes
illiterate people
c'était ma clique
It was my click.
tu vois
See?
mais bon voilà
But there you go.
moi j'étais plutôt confiant
I was pretty confident.
mais c'était pas fait pour tout le monde
But it wasn't meant for everyone.
et du coup
and so
non
No
les mecs s'étaient dit
the guys said
c'est quand même con
It's still stupid.
parce que
because
après le bac
after bac
tout le monde ne l'a pas
not everyone has it
on va pas faire la fête
We're not gonna party.
totale
Total
il y aura une amertume
There will be bitterness
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
donc les mecs se sont dit
So the guys said
et si on fêtait le bac
And if we were to celebrate the bac
avant de le passer
before passing it
ce qui dans les faits
what in fact
je trouve
I find
pour des gens de 17 piges
for 17-pig people
s'entend tout à fait
is fully understood
c'est assez malin
That's pretty clever.
donc
so
3 jours avant
3 days before
la première épreuve
the first test
qui était une épreuve
which was a trial
de philosophie
philosophy
un midi
one noon
tu connais
you know
les fins d'année
year-ends
au lycée
High school
où il n'y a plus
where there is no more
beaucoup de taf
a lot of taf
il fait beau
It's beautiful.
on est allé
We went
au plan d'eau
Water
de
of the
alors là
then there
tu as
you have
complètement
Total
disparu
missing
merde
Fuck
ok
Okay.
et c'est parti
and here we go
alors
then
qu'est-ce que je disais
What was I saying?
oui
yes
ouais
Yeah.
c'est pénible
It's painful.
bref
short
ce que je racontais
what I was saying
c'était donc
So it was
que
that
quelques jours
a few days
avant
before
de
of the
de passer
to pass
la première épreuve
the first test
qui était l'épreuve
which was the test
de
of the
philo
on a décidé
We've decided
d'aller
to go
au plan d'eau
Water
en face du lycée
in front of high school
tu vois
See?
un petit plan d'eau sympa
a nice little water
au soleil
in the sun
avec quelques potes
with some friends
pour fêter le bac
to celebrate the bac
avant de le passer
before passing it
histoire d'être
history of being
inclusif
inclusive
le plus possible
as much as possible
tu vois
See?
pour que ceux
so that those
qui ne l'aient pas
who don't have it
ceux qui galèrent au rattrapage
those who made up for it
puissent fêter
may celebrate
avec ceux
with those
qui allaient l'avoir
who were going to have it
facilement
easy
et donc
and so
c'était à combien de temps
how long was it?
du bac
bac
c'était trois jours
It was three days.
avant la première épreuve
before the first test
ah ok
Okay.
tu vois
See?
ça devait être un vendredi
It must have been a Friday.
la première épreuve
the first test
était un mardi
was a Tuesday
comme ça
Like this
ah d'accord
Agreement
donc les gars
So, guys.
qui savaient qu'ils n'allaient pas
who knew they weren't going
la voir
see it
ils en étaient
they were
sûrs
safe
avant la première épreuve
before the first test
ils savaient que c'était mort
They knew it was dead.
bah disons qu'ils avaient
Let's say they had
ils savaient que ça allait être compliqué
They knew it was gonna be complicated.
tu vois
See?
et donc
and so
voilà
Here.
dans un souci
in a concern
d'égalité
Equality
d'égalitarisme
of Egalitarianism
on s'est dit
We thought
fait-on ça maintenant
Let's do this now.
et du coup
and so
on était au final
We were in the end.
une petite dizaine
about ten
assis
Sitting
dans le sable
in the sand
sur une sorte de petite plage
on a kind of small beach
à côté du plan d'eau
next to the water body
c'était très sympa
It was very nice.
il faisait beau
It was beautiful.
moi
Me
comme j'avais raconté
as I had told
déjà plusieurs fois
already several times
dans le podcast
in the podcast
j'ai pas commencé
I didn't start.
à boire très tôt
to drink very early
on se souvient
Remember?
de ce caps
of this cape
avec des bouteilles
With bottles
remplies d'eau
filled with water
quand j'étais en seconde
When I was in second
un classique
a classic
et là par contre
and there on the other hand
non
No
là on était vraiment
There we really were.
sur de l'alcool
on alcohol
de type véridique
True type
de type total
Total type
et de type de merde
and shit type
assez fort
strong enough
donc
so
gobelet en plastique
plastic cup
drogue interdite
prohibited drug
apportée par certains
by some
c'était plutôt sympa
It was pretty nice.
plutôt bon enfant
pretty good kid
des amis
Friends
venaient s'agglutiner
came to agglutinate
on était assez nombreux
We were quite numerous.
et puis avec un de mes potes
And then with one of my friends.
il y a un de mes potes
There's one of my friends.
qui m'a mis au défi
who challenged me
donc déjà les défis
so already the challenges
de boisson de base
Basic drink
c'est une connerie
It's bullshit.
un défi à base de mélange
a mixture-based challenge
donc double connerie
So double bullshit
tu vois
See?
évidemment
Of course.
rien de bon
Nothing good
ne pouvait sortir
Couldn't get out
d'un mec qui te dit
about a guy telling you
on prend un gobelet
We get a cup
on fait moitié whisky
We do half whiskey
moitié vodka
half vodka
et on boit cul sec
and we drink dry ass
le plus vite possible
as soon as possible
bon
Good
tu vois
See?
je sais pas pourquoi
I don't know why.
sûrement
Probably.
voilà
Here.
les beaux jours
the beautiful days
alors
then
pardon
Forgive me
mais tu dis que
But you say that
rien n'est sorti
Nothing came out.
de bon de tout ça
of all this
la théorie de la relativité
the theory of relativity
d'Einstein
of Einstein
vient d'un shot
from a shot
whisky
vodka
faut le savoir
You have to know that.
alors le problème
then the problem
c'est que
It's that
on avait pas déjà
We weren't already
les capacités
capacity
d'Einstein
of Einstein
loin de là
far from there
et surtout
and above all
qu'on en a pas bu qu'un
that we didn't drink just one
donc
so
il me met au défi
He challenges me
ah oui
Yes
il faut en boire qu'un
you only have to drink one
pour être génial
to be great
il faut en boire qu'un
you only have to drink one
peut-être qu'on aurait
Maybe we'd have
inventé un truc de ouf
Inventing some shit
là il se trouve que
there it turns out that
non non
no no
il y a deux façons
There are two ways
d'être génial
to be great
il faut en boire
You have to drink it.
soit un
or
soit trente
or thirty
mais entre les deux
but between the two
entre les deux
between the two
entre deux et vingt-neuf
between two and twenty-nine
non
No
et du coup
and so
j'ai pas réussi
I didn't make it.
à finir le premier cul sec
finishing the first dry ass
parce que c'était ignoble
'Cause it was horrible.
tu vois
See?
un gobelet blanc
a white cup
rempli quoi
filled what
moitié whisky
half whiskey
moitié vodka
half vodka
mais full quoi
but full what
ah oui
Yes
c'était pas un shot
It wasn't a shot.
c'était un verre
It was a drink.
non non non
no no no
c'était un grand verre
It was a big drink.
c'était ridicule
It was ridiculous.
c'était débile
It was stupid.
et j'ai pas réussi
And I didn't make it.
à boire le premier cul sec
drinking the first dry ass
du coup
and
bah j'ai relancé le défi
Well, I re-launched the challenge.
en lui disant
by telling her
non non
no no
on recommence
Let's do it again.
et il se trouve que
and it turns out that
à partir de là
from there
je ne me souviens de rien
I don't remember anything.
et
and
il paraît
it seems
qu'on en a bu
that we've been drinking
trois ou quatre
three or four
que
that
je suis pas tombé
I didn't fall
tout de suite
Right away.
mais que
but that
j'étais très vite
I was very fast.
plus très cohérent
more coherent
et que
and that
je suis le premier
I'm the first
à m'être
to be
évanoui quoi
passed out what
parce que lui aussi
because he too
au final
final
a fait un coma
did a coma
le même jour
on the same day
mais
but
je suis le premier
I'm the first
à tomber
to fall
ils essayent de me réveiller
They're trying to wake me up.
ils me filent des torgnoles
they give me torgnoles
pardon
Forgive me
ton truc
your thing.
on dirait
Looks like
Rocky
dans Rocky 2
in Rocky 2
quand il y a le rematch
when there's the recovery
entre Rocky
between Rocky
et Apollo
and Apollo
il n'y a pas de KO
There is no KO
parce qu'ils tombent les deux
because they fall both
en même temps
simultaneously
et tout le climax du film
and all the climax of the film
se joue sur
is played on
qui va se relever en premier
who will get up first
ton truc c'est ça
That's your thing.
en fait
Actually
les deux sont KO
both are KO
ça c'est de fait
That's in fact.
mais il n'y en a pas
but there's none
un qui est KO
one that is KO
et l'autre non
and the other not
mais après
but after
qui va se relever
who'll get up
c'est là le match
This is the game
ce qui est dommage
which is a pity
c'est que
It's that
on aurait pu tomber
We could have fallen
en même temps
simultaneously
là je suis tombé
There I fell
un peu avant
a little before
ce qui fait que
which means that
quand les flics municipaux
when municipal cops
qui faisaient une ronde
who made a round
sont passés
have passed
et qu'ils ont vu
and they saw
un attroupement
a crowd
autour de moi
around me
ils sont venus me voir
They came to see me.
mon pote
buddy
qui n'était pas encore tombé
who hasn't fallen yet
les a insultés
insulted them
complètement sous
completely under
mais vraiment pathétique
But really pathetic
la base
base
donc insulter les flics
So insult the cops
donc histoire de mettre
so to put
toutes les cartes
all cards
de notre côté
on our side
il commence à leur dire
he starts telling them
d'aller se faire enculer
Go fuck yourself
complètement ivrogne
Total drunkenness
poivreau ridicule
ridiculous pepper
donc les potes
So, buddies.
l'éloignent
away
oui
yes
à l'époque
at the time
on n'avait pas
We didn't have
de carré noir
Black square
à foutre sur Insta
Fucking on Insta
il fallait bien
You had to.
qu'on trouve un truc
Find something
pour exprimer
to express
à la marée Chusse
at the Chusse tide
toute la véhémence
all vehemence
qui nous animait
who animated us
donc là la véhémence
So here vehemence
est passée je pense
I think it's past.
par des phrases
with sentences
pas bien compréhensibles
not well understood
du type
Type
c'est un roc
It's a rock.
chier
Shit
ce qui était
what was
mal venu
wrong
quoi
what
je comprends
I understand.
la colère
anger
de ce jeune garçon
of this young boy
sauf que les flics
Except the cops
elle est dure
She's tough.
mais elle est juste
but she's just
les flics ont bien vu
The cops saw it.
que j'étais pas du tout
that I wasn't at all
en état
in condition
quoi
what
ont appelé
called
les pompiers
Firefighters
donc là
So here
à partir de ce moment là
from then on
tu peux imaginer
You can imagine.
que les trois quarts
three quarters
du lycée
High school
vu qu'on était
since we were
en face du lycée
in front of high school
étaient regroupés
were grouped
observant la scène
Watching the scene
de moi
of me
avec Dreadlocks
with Dreadlocks
je le précise
I'll specify it.
pour avoir
to have
vraiment
Really.
un portrait
a portrait
fidèle
Faithful
de la situation
Situation
les pompiers
Firefighters
essayent
Try
de me réveiller
to wake me up
clairement ça ne marche pas
clearly it doesn't work.
mon père
Father
professeur
Professor
dans ce lycée
in this high school
est appelé
is called
par un de mes potes
by a friend of mine
donc il débarque
So he shows up
en courant
current
et il me trouve
And he finds me
la poucave
stern
la poucave classique
the classic octopus
qu'on appellera
which we will call
la grosse pouqui
the big puqui
j'ai jamais su
I never knew.
qui c'était
who it was
la pouqui
the puqui
de la bande
Band
mais mon père arrive
But my father is coming
je me retrouve
I find myself
sanglé
Blooded
sur une civière
on a stretcher
et chargé
and loaded
dans un camion
in a truck
de pompiers
Firefighters
avec mon père
with my father
à l'arrière
at the rear
sauf que
except
ces comptes pompiers
These fire accounts
m'avaient sanglé
had strapped me
et là je me réveille
And then I wake up
et commence à vomir
and begins to vomit
donc je commence
So I'm starting
à m'étouffer
choking me
dans mon vomi
in my vomit
donc mon père
So my father
en urgence
Emergency
pendant que le camion
while the truck
traverse
cross-section
la grande ville
the great city
de l'affaire Tébernard
Tébernard case
toute sirène hurlante
any screaming siren
mon père
Father
détache les sangles
loosen the straps
pour pas que
not that
je meure
I die
finalement
finally
attends mais attends
Wait but wait
ça veut dire que la pouqui
That means the poo.
t'a sauvé la vie
saved your life
ah bah clairement
Well, clearly.
j'étais
I was
s'il n'y a pas ton père
if there's not your father
t'es mort
you're dead
ah ouais je pense
Yeah, I think so.
bah non
Yeah, no.
j'espère que les pompiers
I hope the firefighters
auraient réagi
had reacted
un peu
a little bit
t'es à l'arrière
You're in the back
et ils entendent pas
And they don't hear
ouais bah oui
Yeah, yeah, yeah.
mais je sais pas
But I don't know.
ça m'étonne
I'm surprised.
je me dis qu'il y avait
I think there was
peut-être un pompier
Maybe a firefighter.
avec nous quand même
with us anyway
j'en sais rien
I don't know.
bon toujours est-il
good always is it
que moi j'ai aucun souvenir
that I have no memory
de ça
of this
c'est ce qu'on m'a raconté
That's what they told me.
donc je me retrouve
so I find myself
à repeindre
To be painted
le truc
the thing
des pompiers
Firefighters
je me réveille
I wake up
une première fois
a first time
très très mal
very bad
sans savoir où je suis
not knowing where I am
entouré par mes parents
surrounded by my parents
et un médecin
and a doctor
qui me dit
who tells me
Clément
Clement
vous avez fait un coma
you've had a coma
Clément
Clement
qu'est-ce que vous avez bu
what did you drink?
alors là moi
So here I am.
aucun souvenir
no memory
je me souviens juste
I just remember.
d'un shot
a shot
tu vois
See?
donc je me dis
So I'm thinking
bah pas beaucoup
Not much.
de bourriche de huître
Of oyster bourrich
4 bouteilles de vin
4 bottles of wine
86 euros
EUR 86
chaud
hot
et du coup
and so
j'ai bu
I drank
j'ai bu la vie
I drank my life
j'ai bu les copains
I drank the buddies.
j'ai bu
I drank
l'amour
Love
et je leur dis juste
and I'm just telling them
que j'ai bu un verre
that I had a drink
ils ne me croient pas du tout
They don't believe me at all.
personne ne me croit
Nobody believes me.
je retombe
I come back
dans le néant
in nothing
t'as pas dit la taille
You didn't say the size
t'as pas dit la taille du verre
You didn't say the size of the glass
j'étais quand même assez lucide
I was still quite lucid
pour ne pas préciser
not to specify
j'ai bu un verre
I had a drink.
j'ai dit j'ai bu un verre
I said I had a drink.
donc là les gens ont dit
So there people said
clairement
clearly
ils se foutent nos gueules
They don't give a shit.
je retombe dans le coma
I'm back in a coma.
et je me réveille
and I wake up
dans une chambre
in a room
d'hôpital
Hospital
de nuit
Night
donc tout seul
So alone
je sais pas trop où je suis
I don't know where I am.
je comprends pas ce qu'il se passe
I don't understand what's going on.
et à côté de moi
and next to me
dans la chambre
in the room
il y a un autre lit
There's another bed
et dans ce lit
and in this bed
il y a un vieux
There's an old man.
et c'est pour ça
And that's why
que je crois que j'ai réveillé
I think I woke up.
il y a toujours un vieux
There's always an old man
quelle que soit l'histoire
Whatever the story
quelle que soit la chambre d'hosto
Whatever the hosto room
c'est le locataire permanent
it's the permanent tenant
le mec est là
The guy's here.
dans un lit
in a bed
et donc
and so
ne comprenant pas trop
not understanding too much
ce qui se passe
what's happening
j'essaye d'un peu de communiquer
I'm trying to communicate a little bit.
je suis vraiment pas bien
I'm really not good.
mais
but
je sais qu'il s'est passé
I know it happened.
un truc grave
something serious
mais je comprends pas trop
But I don't understand.
tu vois
See?
est-ce que t'essaies
Are you trying?
de l'appeler Saint-Pierre
to call him Saint-Pierre
si tu l'as appelé Saint-Pierre
if you called him St. Peter
le vieux
old man
est complètement sénile
is completely senile
c'est-à-dire que
that is,
il commence à me parler
He's starting to talk to me
il est persuadé
He's convinced
que je suis une fille
that I'm a girl
parce que je suis
because I am
imberbe
Imberb
chevelon
Chevelon
avec un visage
with a face
à l'époque
at the time
c'est vrai
That's right.
plutôt fin
rather thin
et il commence à me faire
And he's starting to make me
des allusions
Allusions
un peu graveleuses
a bit serious
du type
Type
vous êtes bien mignonne
You're cute.
il m'avait dit
He told me.
en gros
Wholesale
vous êtes bien fraîche
You're fresh.
tu vois
See?
donc horrible
So horrible
donc je me dis
So I'm thinking
mais faut pas que je dorme
but don't let me sleep
sauf que
except
je suis éclaté
I burst
j'ai une perche
I have a pole
c'est drôle mais c'est pas drôle
It's funny but it's not funny
et là
and there
donc je me rendors
So I go back to sleep
mais de fatigue
but fatigue
dans la nuit
in the night
j'entends un énorme bruit
I hear a huge noise
je me réveille
I wake up
et le vieux
and the old
est sur le ventre
is on the belly
cul nu
naked ass
en train de gigoter
I'm squeaking
sur le sol
on the ground
et de crier
and screaming
genre
gender
comme ça
Like this
donc là
So here
moi je suis terrorisé
I'm terrified
parce que j'aime pas trop ça
'Cause I don't like it.
les vieux cul nus
old bare ass
qui gigotent
♪ That's all I know ♪
sur le sol
on the ground
ah bon
Ah good
j'adore
I love it.
c'est leur kiff
It's their kiff.
moi j'ai jamais été mon truc
I've never been my thing.
pardon
Forgive me
ah non mais voilà
No, but here we go.
ça dépend de
Depends on
comment on a été élevé
how we were raised
mais par contre
but by contrast
est-ce qu'ils baisaient le sol
Did they kiss the ground?
non
No
non non
no no
ils gigotaient
They were squeaking
de type
Type
je suis coincé
I'm stuck.
comme à une sorte de poisson
like a kind of fish
sorti de l'eau
Out of the water
tu vois
See?
genre
gender
comme ça
Like this
et
and
bon déjà
good already
moi ça me terrorise
I'm terrified.
je sais pas comment
I don't know how
j'ai un réflexe
I have a reflex
parce que clairement
because clearly
je peux pas me lever
I can't get up.
je suis pas en état
I'm in no condition.
mais j'ai un réflexe
But I have a reflex
c'est d'appuyer sur le bouton
is to press the button
qui est à côté de moi
which is next to me
pour appeler l'infirmière
to call the nurse
donc là
So here
arrive en pleine nuit
come in the middle of the night
une infirmière
a nurse
avec la voix typique
with the typical voice
que je déteste
that I hate
le ton
tone
tu sais
You know.
le ton des infirmières
the tone of the nurses
qui te parle
Talking to you
comme un enfant
as a child
assez détestable
Detestable enough
mais
but
mais bon
but good
j'imagine que c'est une manière
I guess it's one way.
de mettre une distance
to put a distance
avec l'horreur de la scène
with the horror of the scene
et le mec
And the guy
gigote au sol
floor gigota
en fait
Actually
c'était pissé dessus
It was pissed on it.
parce qu'il voulait juste
because he just wanted
aller aux toilettes
go to the bathroom
et donc là
And so there
moi je me dis
I'm thinking
putain mais
fucking but
où je suis
Where I am
qu'est-ce qui se passe
What's going on?
parce que personne
because no one
ne m'a encore rien expliqué
hasn't explained anything yet
tu vois
See?
je suis tout seul
I'm all alone.
dans une chambre
in a room
avec un vieux
with an old man
qui gigote
Who's squeaking
et qui me dit
and who tells me
que je suis fraîche
I'm fresh.
et donc
and so
elle le relève
it raises it
moi j'ai fini par
I ended up
un soirée comme ça
a party like that
un samedi classique
a classic Saturday
pour toi
for you
et donc
and so
elle le relève
it raises it
le nettoie
clean it
elle l'emmène aux toilettes
She's taking him to the bathroom.
c'est un enfer
It's hell
moi je suis
I am
entre sommeil
between sleep
et éveille
and awaken
à chaque fois que je me réveille
Every time I wake up
il y a un nouveau truc
There's a new thing.
tu vois
See?
et le lendemain matin
and the next morning
on est une fouille de
We're a search of
classique quoi
classic what
j'avais pas la télé
I didn't have TV.
bon bref
good news
le lendemain matin
the next morning
je me réveille très très tôt
I wake up very early
parce que le vieux parle
because the old man talks
je sais pas s'il me parle
I don't know if he's talking to me.
en tout cas il parle
Anyway, he talks.
très très chiant
very boring
comme vieux
as old
et il me raconte
And he tells me
je sais toujours pas
I still don't know.
pourquoi je suis là
Why I'm here
il me raconte
He tells me
que la personne avant moi
that the person before me
dans le lit
in bed
était bien moins fraîche
was much cooler
et qu'elle est morte
and she died
il me dit
He tells me
bah oui
Yeah.
l'ancien
the old
c'était tel mec
He was such a guy.
il est mort hier
He died yesterday.
putain
fucking
mais qu'est-ce que c'est
But what is it?
que cette affaire
that this case
et là
and there
arrivent
Come in.
arrivent mes parents
come my parents
qui donc ma mère
who my mother
effondraient
Would collapse
qu'est-ce qu'on a fait de mal
What did we do wrong?
il faut qu'on parle
We need to talk.
à quelqu'un
to someone
il faut que
We need
il faut peut-être
Maybe we have to
que t'ailles voir un psychologue
you're going to see a psychologist.
qu'est-ce qu'on a fait
What did we do?
tu vois en train de se blâmer
You see yourself blaming
en disant qu'elle avait merdé
Saying she screwed up.
quelque chose
something
dans mon éducation
in my education
mais elle parlait
but she was talking
elle parlait aux vieux
She was talking to the old people.
en fait
Actually
si putain
so fucking
il a vraiment morflé
He's really snorted.
non c'est lui
No, it's him.
non c'est lui d'être
No, it's him to be
non c'est lui
No, it's him.
parce que là
because there
il baisse le sol
it drops the ground
on dirait qu'il a 100 ans
Looks like he's 100 years old.
non non
no no
c'est bon
It's okay.
c'est bon quand même
It's still good.
et du coup
and so
donc déjà
so already
je commence à comprendre
I'm starting to understand
un peu ce qui s'est passé
A little what happened
j'essaye de la rassurer
I'm trying to reassure her.
en lui disant
by telling her
que c'est parce que
That's because
j'ai fait un pari débile
I made a stupid bet.
que je bois jamais
that I never drink
et tout
and all
mais j'ai pas assez de souvenirs
But I don't have enough memories
c'est pas assez précis
It's not accurate enough.
donc j'ai du mal
So I'm having trouble.
à lui expliquer que
to explain to him that
c'est pas grave
It's okay.
quoi
what
s'ajoute à ça
added to that
le fait que dans mes analyses
the fact that in my analysis
ils avaient trouvé
they had found
de la weed
Weed
ou du shit
or shit
donc
so
ma mère persuadait
My mother was persuading
que je me droguais
I was drugging
alors que ça devait être
when it had to be
la première fois
First time
que je suis filmé de ma vie
that I'm filmed in my life
et donc
and so
voilà
Here.
des moments
moments
très très compliqués
very very complicated
ils repartent
they're leaving
parce que
because
tous les deux travaillent
both work
et là
and there
entre une infirmière
between a nurse
magnifique
beautiful
qui me dit
who tells me
bon
Good
voilà
Here.
on va essayer
Let's try.
de faire un coin de lit
making a corner of bed
ou un bord de lit
or a bed edge
je sais pas comment il dit
I don't know how he says
je crois qu'on va faire
I think we're gonna do it.
un bord de lit
one bed edge
alors j'ai cru que c'était
So I thought it was
une proposition
a proposal
un truc un peu sale
something a little dirty
je sais pas ce que c'était
I don't know what it was.
en fait un bord de lit
actually a bedside
c'est
It's
non mais
No, but
on va dire une belle happy end
We're gonna say a nice happy end
à cette histoire
to this story
bah pas du tout
Well, not at all.
malheureusement non
Unfortunately no
parce que
because
l'infirmière très jolie
the very pretty nurse
me raconte qu'elle a un fiancé
Tells me she has a fiancé.
direct
je suis un peu déçu
I'm a little disappointed.
et elle m'explique
and she explains
mais je pense que c'était
But I think it was
pour calmer le vieux
to calm the old man
ouais
Yeah.
priapique
priapic
qui commençait à se frotter
who started rubbing
à côté peut-être
Maybe next door
je sais pas
I don't know.
mais voilà
But here it is
si toi t'es fraîche
if you're fresh
l'infirmière jolie
the pretty nurse
mon gars
boy.
non non
no no
je crois que c'est vraiment
I think it really is.
que moi qui lui plaisait
that I liked her
le mec jaloux
the jealous guy
tu sais
You know.
non mais y'a pas de raison
No, but there's no reason.
je peux aussi être
I can also be
son genre
her type
ça te dérange que je plaise
You mind if I like it.
à des vieux
to old people
oui voilà
There you go.
t'es jaloux
You're jealous.
non mais
No, but
non mais je dis juste
No, but I'm just saying
comme ça objectivement
like this objectively
mais peut-être qu'il a des goûts
but maybe he has tastes
particuliers
Special
puis tu m'as pas vu à l'époque
Then you didn't see me back then.
j'étais quand même
I was still
plutôt bon
pretty good
et donc on fait
and so we do
un bord de lit
one bed edge
c'est le truc
That's the thing.
pour les alcoolos
for alcohols
quand tu te réveilles
when you wake up
d'un coma
a coma
et quand t'es bien faiblard
And when you're weak
on va juste t'asseoir
We're just gonna sit you down.
et voir si tu tiens
and see if you can
juste assis au bord du lit
just sitting at the edge of the bed
quoi
what
ce que j'ai réussi à faire
what I managed to do
quand même
still
avec assez de classe
with enough class
et de dignité
and Dignity
avec bruit
With noise
sachant que t'es quand même
knowing you're still
dans une sorte de chaisuble
in some kind of cellar
cul nu
naked ass
aucune dignité
no dignity
c'est pathétique
It's pathetic.
et donc je me rhabille
And so I dress up
on va faire le test
We're gonna do the test.
de cette chambre
of that Chamber
alors le test
then the test
il est simple
it's simple
on vous met en bord de lit
We put you on the bedside.
si vous vous retrouvez au sol
if you end up on the ground
à baiser le sol en génie
to fuck the ground in genius
vous avez perdu
you lost
et si au contraire
and if on the contrary
vous réussissez
you succeed
à ne pas tomber dans les mains
not to fall into hands
je vous parle
I'm talking to you.
monsieur Boutier
Mr. Boutier
oui c'est de vous
Yes, it's from you.
que je parle
that I speak
oui c'est à vous
Yes, it's yours.
ça fait 10 ans
10 years.
que vous êtes là
that you're here
je salope
I bitch
je viens
I'm coming.
mais c'est l'espoir
but it's hope
au bon sens
common sense
à toi
to you
je salope
I bitch
ce qui est marrant
which is funny
c'est qu'à côté
It's just next door.
elles engueulaient
They were yelling
monsieur machin
Mr. Thing
qui se refusait
who refused
à appeler
to call
pour aller aux toilettes
to go to the bathroom
tu vois ce vieux
You see that old man.
qui quand même
who still
voulait garder
wanted to keep
un semblant de dignité
a semblance of dignity
déjà on le fout
We're already screwing him up.
dans une piôle
in a pole
avec un gamin
with a kid
qui est quand même
which is still
dans la fleur de l'âge
in the flower of age
donc tu vois
So you see
il est un peu énervé
He's a little upset.
il est un peu jaloux
He's a little jealous.
il a une tension
He has a tension.
bref
short
j'arrive à sortir
I can get out
de cette pièce
of this room
je passe
I'll pass
le week-end
weekend
alité
bed
avec un malaise
with malaise
palpale
palpal
dans la maison
in the house
c'est à dire que
that is to say,
ma petite soeur
my little sister
ne comprend pas
does not include
trop bien
too good
ce qui s'est passé
what happened
mon père
Father
a l'air assez
Looks pretty good.
bizarrement
Strangely
assez fier
Pretty proud
genre
gender
rite initiatique
Initiatory rite
tu sais
You know.
et il m'apprend
and he teaches me
que
that
lui aussi
He too
il a bien
He's got it.
le seul
the only
tous les cléments
all clements
avant lui
before him
il m'apprend
He teaches me
qu'à l'étage
upstairs
du dessus
above
de l'hôpital
Hospital
il y a mon pote
There's my buddy.
qui lui aussi
who also
est en coma
is in coma
parce qu'après
because after
avoir insulté
insulting
les flics
Cops
il est tombé
He fell.
la tête la première
head first
tu vois
See?
dans le sable
in the sand
sans bouger
without moving
donc ils ont rappelé
so they recalled
les pompiers
Firefighters
qui sont revenus
who have returned
chercher
search
c'était vraiment
It really was.
pathétique
pathetic
et donc
and so
le lundi
Monday
ou le mardi
or Tuesday
j'arrive
I'm coming.
dans mon lycée
in my high school
pour l'épreuve
for the test
de philo
of philo
comme une star
Like a star
vraiment
Really.
la rock star
rock star
c'est à dire que
that is to say,
tout le monde
Everyone
me regarde
Look at me.
me demande
Ask me
comment ça va
How's it going?
j'ai appris
I learned
c'est ouf
It's crazy.
machin
stuff
et voilà
And here it is
et fin de l'histoire
and end of history
j'ai eu mon bac
I got my bac.
j'ai un peu
I got a little
j'ai merdé
I screwed up.
c'est à dire
that is,
qu'en philo
that in philosophy
j'étais à 15-16
I was at 15-16
toute l'année
All year round
et j'ai eu
and I got
un petit neuf
a little new
très très fait
very well done
qui m'a niqué
who fucked me
ma mention
my mention
très bien
All right.
et du coup
and so
qui m'a fait retomber
who made me fall back
assez bien
pretty good
et c'était
and it was
ben voilà
There you go.
j'ai eu ma mention
I got my mention.
à peu de choses
to little
et grâce à ce
and with this
grâce à ce
with this
petit coma
small coma
finalement
finally
j'ai appris
I learned
que
that
finalement
finally
la morale
morals
c'est
It's
on ne fait pas
we don't do
de mélange
Mixture
et on n'en fait pas
And we don't.
7 de suite
7 immediately
voilà
Here.
oui tout simplement
Yes simply
tout simplement
Simply
et ben franchement
And frankly,
une très belle histoire
a very nice story
non je peux être sûr
No, I can be sure.
et certain
and certain
que tu ne l'avais pas raconté
you didn't tell me.
à moins que
unless
je ne sois
I'm not
plus très lucide
more lucid
et qu'actuellement
and that
ce ne soit pas moi
It's not me.
qui parle
Talking
et que je suis
and that I am
en fait
Actually
la réalité
reality
c'est que je suis un vieux
I'm an old man.
quelque part
somewhere
dans un hôpital
in a hospital
en train de poser le sol
laying the ground
mais normalement
but normally
je crois que tu n'avais
I don't think you had
jamais raconté
Never told
cette histoire
this story
très intéressante
very interesting
il reste quelque chose
There's something left
à raconter
to tell
parfait
Perfect
c'est fou
It's crazy.
ces histoires
These stories
en fait
Actually
elles me font marrer
They make me laugh
et à chaque fois
and every time
j'en ai avec moi
I have some with me.
avec mes potes aussi
with my friends too
et à chaque fois
and every time
je me dis
I'm thinking
putain
fucking
on n'est quand même
We're still not
pas passé bien loin
not far away
du drame
drama
c'est vraiment
It really is.
j'ai mon pote
I got my buddy.
comme ça
Like this
quand on a eu
When we got
des comme ça
like this
c'était pas
It wasn't
le mec trop bourré
the guy too drunk
en soirée
in the evening
ce que j'ai rarement fait
what I have rarely done
tu vois
See?
je me mets rarement minable
I don't know, I don't know.
je pense à cause de ça
I think about it.
c'est à dire que
that is to say,
toute ma vie
My whole life
de consommateur
Consumer
d'alcool
Of alcohol
est basée là dessus
is based on that
c'est à dire que
that is to say,
pendant 15 ans
for 15 years
j'ai pas touché
I didn't touch
une goutte de whisky
a drop of whisky
tellement l'odeur
So much smell
me rappelait
reminded me
ce moment
this moment
ce funeste moment
this terrible moment
et je me suis jamais
And I never did
j'ai déjà été très sou
I've been a lot of money before.
j'ai déjà été très mal
I've been very bad before.
j'ai raconté
I said
que j'ai vomi
that I vomited
de la fenêtre
window
d'un uber
of an uber
tu vois tout ça
You see all this
mais
but
jamais
never
jamais au point
never to the point
d'être
to be
de m'endormir
to fall asleep
devant chez moi
in front of my house
d'être pathétique
to be pathetic
en soirée
in the evening
qu'on me dessine
draw me
sur la gueule
on the face
ça m'a calmé
It calmed me down.
je pense
I think.
à vie pour ça
life for that
je suis toujours
I'm still
maintenant dans un
now in a
contrôle quand même
still controls
plus ou moins
more or less
non non
no no
dans un
in a
mais des fois
but sometimes
on le sent vraiment
You really feel it.
pas venir
Not coming
on croit qu'on est
we think we're
vraiment en contrôle
really in control
et en fait
and actually
on est en contrôle
We're in control.
tant que tout se passe bien
as long as everything goes well
mais une mauvaise
but a bad
interaction
ou un gars relou
or a reloud guy
peut te faire
Can make you
te faire rendre compte
to be held accountable
en fait que t'es
You're actually
totalement déboîté
Totally dislocated
tu vois on connait
You see, we know
des gens qui
people who
qui arrivent à se mettre
who manage to get started
minables
You can't do that.
chaque soirée
every evening
des trucs horribles
Horrible stuff
tu vois
See?
on a tous une personne
We all have one person.
comme ça
Like this
qui va toujours
that always goes
trop loin
too far
qui boit celui de trop
who drinks too much
j'ai un pote qui s'endort
I have a friend who's asleep.
sur des chaises
on chairs
voilà
Here.
toujours
Always
et moi je sais
and I know
que rarement
that rarely
très très rarement
very very rarely
voire jamais
or never
je bois le verre de trop
I drink too much glass
j'avoue que ça m'a
I admit it's got me
ça m'a aussi calmé
It also calmed me down.
ce genre de truc
that kind of thing.
mais bon
but good
on est jamais à l'âme
We're never in the soul.
est-ce que tu penses
Do you think
que ça
that
est-ce que ça peut
Could that be?
toujours arriver quoi
always happen what
mais après
but after
enfin bon bref
at last good news
et bien très bien
Well, fine.
et bien c'était
Well, it was
une très belle histoire
a very nice story
écoute on va presque
Listen, we're almost going.
pouvoir cliquer
to click
cet épisode
this episode
j'ai juste envie
I just want to
d'un dernier petit truc
one last little thing.
j'ai envie que tu me
I want you to
tu sais qu'il y a
You know there's
des mots allemands
German words
pour dire tout
to say all
il y a un mot qui manque
there's a word missing
dans la langue française
in French
un sentiment
a feeling
c'est ce sentiment
It's that feeling.
que j'ai souvent
that I often have
je me lave les mains
I wash my hands
tu vois
See?
mes mains sont encore
My hands are still
un peu humides
a little wet
et là
and there
je mets un pull
Put on a sweater
et quand je mets ce pull
And when I put on that sweater
l'eau se répand
the water is spreading
sur toute la manche
on the whole handle
tu vois
See?
puisque
since
dans la manche
in the sleeve
et donc du coup
and so,
j'ai cette espèce de
I have this kind of
chaud-froid
hot-cold
parce que le pull
because the sweater
m'a
me
chauffé
heated
mais en même temps
but at the same time
il est
it is
tout le bras
the whole arm
est un petit peu
is a little bit
humidifié
humidified
du fait de l'eau
water
qui est restée
which remained
sur mes mains
on my hands
et du coup
and so
je me sens très mal
I feel very bad
alors quel serait
then what would be
le mot allemand
the German word
pour exprimer ce sentiment
to express this feeling
alors
then
il y a un problème
there's a problem
il faudrait que tu cherches
You'd have to look.
eau
water
main
Hand
manche
handle
ben c'est ça
Well, that's right.
parce que moi je suis pas du tout
'Cause I'm not at all
chauffeur
driver
j'ai jamais fait d'allemand
I've never done German.
Germanic
German
fun
ok
Okay.
alors il faudrait qu'on trouve
so we should find
le mot eau
the word water
main
Hand
manche
handle
chaud
hot
eau c'est vasseur
Water's steamer
ça c'est sûr
That's for sure
alors vasseur
then steamer
vasseur
steamer
la main
Hand
ça doit être
It must be
hand comme en anglais
hand as in English
donc vasseur hand
So vasseur hand
mais alors après
but then
la manche
the handle
ouais
Yeah.
je cherche
I'm looking for
manche en allemand
handle in German
griffe
claw
ah c'est marrant
That's funny.
ça fait aussi
It's also like
mais rajoutez à ça
but add to that
le sentiment
feeling
qui fait
which makes
déception
disappointment
et
and
tristesse
sadness
et mal-être
and ill-being
mal-être et tristesse
ill-being and sadness
c'est un malaise en fait
It's actually a malaise.
donc c'est
So it's
schmerzel
j'irais
I'd go
malaise
aux mains manches
with sleeves
malaise
et après mélanger ça
and then mix it up
et
and
main manche
hand handle
écoute ce petit truc
Listen to this little thing.
que tu ressens
how you feel
quand tu mets ton cul
When you put your ass on
et que t'as les mains mouillées
and your hands are wet
c'est le
That's it.
unbeagenwasser
und manchette
und cuff
ah ben voilà
There you go.
unbeagenwasser
und manchette
und cuff
et c'est assez désagréable
and it's pretty unpleasant.
c'est vrai que j'avais jamais
It's true I never had
vraiment
Really.
je m'étais jamais vraiment arrêté
I never really stopped
là dessus mais c'est quelque chose
on this but it's something
d'assez insupportable
of quite unbearable
en effet
Indeed,
et oui surtout qu'en plus
and yes especially that in addition
je rajouterais
I'd add
au
to
gmassette
je rajouterais
I'd add
une culpabilité
guilt
puisque ça m'arrive
since it happens to me
mille fois
a thousand times
et qu'à chaque fois
and every time
je me dis
I'm thinking
ne mets pas ce pull maintenant
Don't put that sweater on now.
essuie-toi bien les mains avant
wipe your hands well before
oui mais alors ça
Yes, but then this
alors ça par contre
So this, on the other hand
la première étape
the first stage
je me suis déjà arrêté là dessus
I've stopped on that before.
assez régulièrement
fairly regularly
je ne sais pas
I don't know.
m'essuyer les mains
wipe my hands
j'ai toujours les mains
I still have my hands.
encore un peu humides
still a little wet
quand je me suis lavé les mains
when I washed my hands
et ça m'énerve
And I'm upset.
parce que pourquoi
because why
parce que
because
et là tu soulèves
and then you lift
un problème important
a major problem
mais la plupart
but most
des savons de main
Hand soaps
sont corrosifs
are corrosive
actuellement
current
on se lave les mains
Wash your hands
à un rythme
at a rate
qui n'est pas bon
which is not good
pour l'être humain
for human beings
en termes de pandémie
Pandemic
c'est bien de le faire
It's good to do it.
mais il ne faut pas oublier
But don't forget
une détresse des mains
distressing hands
qui est quand même compliqué
which is still complicated
et tu rajoutes à ça
and you add to that
les serviettes
towels
qui sont souvent piquantes
who are often stingy
en tout cas
in any case
quand elles veulent être efficaces
when they want to be effective
la plupart sont piquantes
Most are spicy
du coup
and
le réflexe tout de suite
the reflex right away
c'est de te dire
That's telling you.
je ne vais pas m'irriter
I'm not gonna get angry.
la main un peu plus
Hand a little more
évidemment
Of course.
tu es humain
You're human
tu ne t'essuies pas
you don't wipe
les mains à fond
hands full
bien sûr
Of course.
je pense que c'est
I think it's
plus une histoire
plus one story
de paresse
Laziness
de ne pas faire les choses
not to do things
bien en entier
well in full
jusqu'à la fin
until the end
peut-être un truc
Maybe something.
où tu te dis
where you think
ma vie est trop précieuse
My life is too precious
pour que je passe
so I can pass
plus de 10 secondes
more than 10 seconds
à m'essuyer les mains
wipe my hands
et puis après
and then
tu le regrettes
You regret it.
et bien oui
Well, yes.
et après tu le regrettes
and then you regret it
après quoi
after which
après redis-moi
then tell me again
après tu ressens le
then you feel the
tu ressens le
you feel the
je te le redis
I'll tell you again
malaise
haut
top
manche
handle
main
Hand
merde
Fuck
c'était quoi
What was that?
malaise
main
Hand
ah merde
Damn it.
t'as perdu le mot
You lost the word.
ouais
Yeah.
merde
Fuck
il ne me sent plus
He doesn't feel me anymore.
la même chose
the same
bah oui
Yeah.
mais l'allemand
but German
l'allemand c'est une langue
German is a language
qui bouge
moving
tiens
Here.
un jour tu dis ça
One day you say that.
10 secondes après
10 seconds after
c'est plus pareil
It's more the same.
moi ben j'ai une autre
I've got another one.
une Volsheim griffe
a Volsheim claws
Wasserhund
c'est peut-être mieux
Maybe it's better.
ah c'est pas mal
It's not bad.
c'est beaucoup mieux
It's much better.
une Volsheim griffe
a Volsheim claws
Wasserhund
bah voilà
There you go.
tu te sens ça
You feel that.
avant qu'on se crie
before we scream
Turbin
Turbo
deux choses
two things
la première
the first
je voudrais
I wish
faire une dédicace
Make a dedication
à un ami commun
to a common friend
du nom de Jordi
by the name of Jordi
ah bah oui
Yeah.
cette petite personne
this little person
c'est son livre ?
Is that his book?
non il avait
no he had
une petite
a small
vingtaine
d'épisodes
of episodes
de retard
delay
et ce petit
And that little one
gaillard
Gavel
a déménagé
moved
et du coup
and so
il dit
He says
Urbain et Clément
Urban and Clement
vous avez été là
You were there.
pendant tout le temps
all the time
où j'ai fait les cartons
where I made the boxes
où j'ai emménagé
where I moved in
où j'ai défait les cartons
where I unpacked the boxes
c'est à dire
that is,
qu'on l'a accompagné
that we accompanied him
tout le long
all along
de son déménagement
on his move
au rythme
pace
de
of the
un épisode
an episode
par heure
per hour
quoi
what
un peu plus
a little more
et ce pendant 15h
for 3:00 p.m.
donc il a été avec nous
So he was with us.
et je connais Jordi
and I know Jordi
il est bon client
He's a good customer.
et il rigole fort
and he laughs loud
je pense qu'on a dû
I think we had to.
le déconcentrer
deconcentrate
exactement
exactly
il a eu quelques fous rires
He had some crazy laughs.
il m'a dit
He told me.
Urbain m'a fait beaucoup rire
Urban made me laugh a lot
donc voilà
So here we go.
je pense que ça mérite
I think it deserves
une petite dédicace
a little dedication
et secondement
and secondment
ça me fait très plaisir
It makes me very happy.
il y a une personne
There's a person
je sais plus où
I don't know where.
je sais plus qui
I don't know who
malheureusement
Unfortunately
si c'est du tweet
if it's tweeting
si c'est du
if it is
buy me a coffee
je ne sais plus
I don't know anymore.
qui disait
who said
qu'il aimerait bien
that he would like
et j'avoue que ça me brancherait
and I admit it would plug me in.
plus tôt
earlier
qu'on refasse
Let's do it again.
un petit segment
a small segment
tu me donnes
You give me
quelques consignes
some instructions
je fais un poème
I make a poem
je te donne quelques consignes
I'll give you some instructions.
je fais une chanson
I make a song
ouais ouais ouais
Yeah yeah yeah yeah yeah
j'ai vu ça
I saw that.
je ne sais plus où
I don't know where
peut-être sur le
Maybe on the
peut-être Twitter
maybe Twitter
bref
short
non non
no no
c'est un
it's a
c'est Salim
It's Salim.
qui a acheté
who bought
20 bières
20 beers
sur
on
buy me a coffee
d'ailleurs
Indeed
si vous voulez
if you want
soutenir le podcast
support podcast
vous pouvez aller sur
you can go on
buy me a coffee
plutôt caustique
rather caustic
vous tapez ça
you type this
sur Google
on Google
et donc Salim
And so Salim
qui était
which was
très sympa
Very nice
avec ses 20 bières
with its 20 beers
nous fait un long
makes us a long
message
votre production audio
your audio production
mêle et allie
mix and combine
une méchanceté urbaine
urban wickedness
avec une gentillesse
with kindness
plutôt clémente
rather clemented
oui j'ai tranché
Yes, I've decided.
quand erreur
when error
me pardonne
Forgive me
voilà désormais
There you go now.
deux semaines
two weeks
que je m'enfile
that I'm getting on
en ligne
online
et dans l'ordre
and in order
chacun des épisodes
each episode
de ce podcast
of this podcast
hors normes
non-standard
et c'est officiel
and it's official
mon psychiatre
my psychiatrist
est débordé
is overflowed
lors de notre
at our
dernière séance
last meeting
surpris de m'entendre
Surprised to hear me
lui parler de tartines
Talk to her about spreads
de grand-mère putréfiée
Of putrefied grandmother
il m'a supprimé
He deleted me.
mes antidépresseurs
my antidepressants
d'après lui
according to him
c'est incompatible
It's incompatible.
avec plutôt caustique
with rather caustic
je risque
I risk
un syndrome
a syndrome
serotoninergique
serotonergic
ouais
Yeah.
c'est sûrement
It's probably
quelqu'un plus intelligent
someone smarter
que nous
that we
l'offre concurrente
competing offer
par d'ailleurs
elsewhere
très bonne
very good
représentée par
represented by
Riviera Détente
Riviera Relaxation
vient de perdre
just lost
la plus haute place
highest place
des podiums
podiums
des podcasts
podcasts
humoristiques
humorous
ça nous fait mal
It hurts us.
on aime Henri Michel
We love Henri Michel
c'est un
it's a
en un mot
in a word
comme en mille
like a thousand
voilà c'est avéré
Here's the truth.
je suis un causticose
I am a causticosis
pure souche
pure strain
j'en tiens pour preuve
I stand for proof.
un seul exemple
one example
j'ai appris à poser
I learned to pose
mon sandwich
my sandwich
lorsque vient l'heure
when time comes
de la métaphysique
Metaphysics
de la viande
Meat
et Dieu sait combien
and God knows how much
j'aime les sandwiches
I like sandwiches
une requête toutefois
one request however
à mon sens
in my view
une rubrique brillante
a brilliant entry
a été délaissée
has been abandoned
dans la mesure
to the extent
où ces occurrences
where these occurrences
sont au nombre de deux
two
je souhaiterais entendre
I'd like to hear
Clément s'exprimer
Clement to speak
à nouveau en alexandrin
again in Alexandria
sur une liste de sujets
on a list of topics
choisis au hasard
selected at random
et avec finesse
and with finesse
pas Urbain
not Urban
et le match retour
and the game back
bien entendu
Of course.
Urbain soufflerait
Urban would blow
sur sa guitare
on his guitar
que j'imagine poussiéreuse
that I imagine dusty
pour nous ravir les oreilles
to delight our ears
de sa voix suave
with his suave voice
un podcast de PH
a podcast of PH
égal à 14
equal to 14
complètement con
Totally stupid
avec des huîtres dedans
with oysters in it
vous êtes des géants
you are giants
les gars
Guys.
keep going
une plume
one feather
il a une plume
he has a feather
ce Salim
this Salim
je suis
I am
Eboby
écoute
Listen
on se donne les trucs
We give each other stuff.
tout de suite
Right away.
ou
or
je sais pas
I don't know.
alors j'ai pas le temps
So I don't have time.
pour les te voir
to see you
on peut réfléchir
We can think
je vais réfléchir
I'll think about it.
à des sujets
to subjects
et je te donnerai après
and I will give you after
parce que
because
en ce moment
Right now.
j'ai du pain
I have bread
sur la plage
on the beach
on a tous beaucoup de travail
We all have a lot of work to do.
j'en profite pour lire
I take the opportunity to read
aussi le message
also the message
de François
of François
sur buymecoffee.com
on buyecoffee.com
slash plutôt caustique
rather caustic slash
salut les gars
Hey, guys.
je vous ai découvert
I found you
en janvier 2019
in January 2019
quand je venais d'arriver
when I just arrived
à Berlin
in Berlin
pour m'y installer
to settle in
je n'ai depuis pas manqué
I haven't missed since.
un seul épisode
one episode
et réécoute même
and listens again
des épisodes aléatoires
random episodes
quand je me fais chier
When I'm fucked
vous êtes un de mes liens
You're one of my connections.
quotidiens
daily
avec la francophonie
with the Francophonie
et je vous considère
and I consider you
comme mes bons potes
Like my good friends
je vous écoute
I'm listening.
au taf
at work
je vous écoute
I'm listening.
aux chiottes
in toilets
et quand je fais
and when I do
mon putain de footing
my fucking footing
avec mon move buzzer
with my move buzzer
merci pour ces bons moments
Thanks for the good times.
la bise et soutien
and support
indéfectible
infectible
écoute François
Listen to François
tu pourras nous dire
You can tell us.
si on s'est trompé
if we were wrong
ou pas
or not
sur le
on the
Weiningen
Garnemess
opfasser
opfate
ça change vraiment
It really changes.
à chaque fois
every time
ah oui c'est vrai
Yeah, that's right.
tu pourras peut-être
Maybe you can.
nous aider là-dessus
help us on this.
merci à toi François
thank you François
pour les bières
for beers
ça m'étonnerait
I doubt it.
qu'on soit trompé
We're being deceived.
ça m'étonnerait
I doubt it.
qu'on soit trompé
We're being deceived.
non je ne vois pas comment
I don't see how
vraiment ça m'étonnerait fort
I don't think so.
enfin bon
finally good
si jamais
if ever
il y a eu
There was
une inconsistance
inconsistency
grammaticale
Grammatical
de notre part
on our part
veuillez
Please
nous apporter la preuve
provide proof
mais je ne suis pas
but I'm not
peut-être
Maybe.
un moment
a moment
je ne sais pas
I don't know.
peut-être
Maybe.
une conjugaison
a conjugation
je ne sais pas
I don't know.
peut-être
Maybe.
non
No
ça m'étonnerait fort
I don't think so.
mais enfin
but finally
le risque zéro
zero risk
n'existe pas
does not exist
pardon
Forgive me
c'est pas grave
It's okay.
voilà
Here.
tout ce que j'avais à dire
all I had to say
est-ce que tu as
Do you have
tu as autre chose
You got something else.
tu as rajouté
you added
non je voulais faire
No I wanted to do
une petite dédicace
a little dedication
aux gens
to people
déjà aux Kostikos
already in the Kostikos
qui m'ont parlé
who spoke to me
qui m'ont suivi
who followed me
Fucked Up Movies
et puis qui m'ont été
and then who was me
sympas avec ça
Nice with that.
je voulais faire
I wanted to do
une petite dédicace
a little dedication
à le spot du rire
at the laughter spot
qui déjà nous avait mis
who had already put us
en avant
forward
et on avait été
and we had been
troisième meilleur podcast
third best podcast
de l'année
of the year
selon le vote des gens
according to people's vote
avec une très belle
with a very beautiful
dessinée
drawn
voilà
Here.
ils ont fait un portrait
They did a portrait
de moi
of me
que franchement
that frankly
j'ai trouvé
I found
vraiment très cool
really cool.
très juste
very fair
je l'ai trouvé
I found it.
sympa
Nice.
ce petit portrait
this little portrait
voilà
Here.
donc le spot du rire
So the laughter spot
voilà
Here.
et voilà
And here it is
et les gens en général
and people in general
il y a aussi
There is also
d'autres commentaires
other comments
sur Podcast Addict
on Podcast Addict
qui étaient vraiment cool
who were really cool
il y a des commentaires
there are comments
de Kostikos
of Kostikos
sur Fucked Up Movies
on Fucked Up Movies
qui étaient vraiment cool
who were really cool
et voilà
And here it is
voilà
Here.
un bon épisode
a good episode
écoute je pense
Listen, I think.
qu'on peut avoir
that we can have
la sensation
sensation
du devoir
of duty
là
There
là je pense
I think so.
que c'était même
that it was even
un très bon épisode
a very good episode
peut-être
Maybe.
peut-être meilleur
Maybe better.
même si c'est pas
even if it's not
un autre dé
another dice
ce n'est pas
It's not
un autre dé
another dice
mais
but
bon
Good
voilà
Here.
bah écoutez
Listen.
Rodi
je vous souhaite
I wish you
un bon week-end
a good weekend
écoutez
Listen.
Paris 20
à vous aussi
to you too
il paraît que le temps
it seems that time
ne sera pas clément
will not be merciful
et donc
and so
je ne ferai pas de pétanque
I won't make a petanque
ce qui me rend triste
which makes me sad
mais écoutez
But listen
on fera
We'll do it.
d'autres choses
other things
il y a du rugby
There's rugby.
ce week-end mon vieux
This weekend, old man.
allez
Come on.
allez la France
Go to France
allez
Come on.
allez France
Go France
tous
all
ne faisons 15
Let's do 15
allez
Come on.
salut les cons
Hello, you bastards.
salut
Hello.